Python3 print 函数用法总结
分类 编程技术
1. 输出字符串和数字
>>>print("runoob")  # 输出字符串
runoob 
>>> print(100)            # 输出数字
100
>>> str = 'runoob'
>>> print(str)            # 输出变量
runoob
>>> L = [1,2,'a']         # 列表 
>>> print(L)  
[1, 2, 'a']  
>>> t = (1,2,'a')         # 元组
>>> print(t)  
(1, 2, 'a')  
>>> d = {'a':1, 'b':2}    # 字典
>>> print(d)  
{'a': 1, 'b': 2}
2. 格式化输出整数
支持参数格式化，与 C 语言的 printf 类似

>>>str = "the length of (%s) is %d" %('runoob',len('runoob'))
>>> print(str)
the length of (runoob) is 6
python字符串格式化符号:

    符   号	描述
      %c	 格式化字符及其ASCII码
      %s	 格式化字符串
      %d	 格式化整数
      %u	 格式化无符号整型
      %o	 格式化无符号八进制数d
      %x	 格式化无符号十六进制数
      %X	 格式化无符号十六进制数（大写）
      %f	 格式化浮点数字，可指定小数点后的精度
      %e	 用科学计数法格式化浮点数
      %E	 作用同%e，用科学计数法格式化浮点数
      %g	 %f和%e的简写
      %G	 %f 和 %E 的简写
      %p	 用十六进制数格式化变量的地址
格式化操作符辅助指令:

符号	功能
*	定义宽度或者小数点精度
-	用做左对齐
+	在正数前面显示加号( + )
<sp>	在正数前面显示空格
#	在八进制数前面显示零('0')，在十六进制前面显示'0x'或者'0X'(取决于用的是'x'还是'X')
0	显示的数字前面填充'0'而不是默认的空格
%	'%%'输出一个单一的'%'
(var)	映射变量(字典参数)
m.n.	m 是显示的最小总宽度,n 是小数点后的位数(如果可用的话)
3. 格式化输出16进制，十进制，八进制整数
#%x --- hex 十六进制

#%d --- dec 十进制

#%o --- oct 八进制

>>>nHex = 0xFF
>>> print("nHex = %x,nDec = %d,nOct = %o" %(nHex,nHex,nHex))
nHex = ff,nDec = 255,nOct = 377
4.格式化输出浮点数(float)
>>>pi = 3.141592653  
>>> print('%10.3f' % pi) #字段宽10，精度3  
     3.142  
>>> print("pi = %.*f" % (3,pi)) #用*从后面的元组中读取字段宽度或精度  
pi = 3.142  
>>> print('%010.3f' % pi) #用0填充空白  
000003.142  
>>> print('%-10.3f' % pi) #左对齐  
3.142       
>>> print('%+f' % pi) #显示正负号  
+3.141593
5. 自动换行
print 会自动在行末加上回车, 如果不需回车，只需在 print 语句的结尾添加一个逗号 , 并设置分隔符参数 end，就可以改变它的行为。
>>>for i in range(0,6):
...     print(i)
... 
0
1
2
3
4
5
>>> for i in range(0,6):
...     print(i, end=" ")
... 
0 1 2 3 4 5
6. print 不换行
在 Python 中 print 默认是换行的:

>>>for i in range(0,3):
...     print (i)
... 
0
1
2
>>>
要想不换行你应该写成 print(i, end = '' )

>>>for i in range(0,3):
...     print(i, end = '' )
... 
012